programa el ejército israelí dice que
mató por error a tres
rehenes israelíes durante su operación terrestre en
la Franja de Gaza contra Hamas, un grupo
considerado una organización terrorista por
varios países. El portavoz del ejército israelí,
Daniel hagari, dijo que los
rehenes habían sido asesinados en
Fuego Amigo en un vecindario.  de la
ciudad de Gaza durante la lucha en Shaya, las
tropas del IDE identificaron erróneamente a tres
rehenes israelíes como una amenaza, como resultado,
el soldado disparó contra ellos y
murieron. Este es un evento triste y doloroso
para todos nosotros y las FDI tienen la
responsabilidad de  Todo lo que
pasó antes le pedí al periodista Samy
Sakol en Jerusalén que me contara
más, sí, este incidente ocurrió
alrededor de las 10:00 de la mañana, lo que
significa que esto sucedió a la luz del día en el
lugar del que estamos hablando,
que es un suburbio del  al este de la
ciudad de Gaza y aquí es donde hemos tenido
fuertes batallas en los últimos días donde
también hay muchas bajas en las
fuerzas israelíes, entonces, ¿qué hora es
allí en Jerusalén ahora? Esto sucedió
a las 10: a.m.  ¿Qué hora es allí
ahora? Bueno, ahora son las 9 p.m.  y fue hace apenas
media hora aproximadamente que en Tel Aviv
el portavoz de las FDI salió con este
anuncio H informando que estos
tres rehenes fueron asesinados a tiros por las
fuerzas israelíes que estaban operando en
esta área, ¿qué más dijeron sobre
las circunstancias de  El tiroteo,
Sammy, bueno, no dieron muchos detalles,
pero podemos saber que estos tres
individuos que fueron baleados por los
soldados a la luz del día estaban
desarmados y se acercaban a los
soldados desde la
distancia y no está claro todavía y
no han publicado.  sin embargo, si
estaban gritando en
hebreo diciendo cosas marcándose
levantando las manos en el aire, todas
estas cosas no han sido publicadas y
esperamos que los militares publiquen esto
ya que el portavoz de las FDI dijo que
investigarán el caso Samy sole en
Jerusalén mientras tanto Israel  ha aprobado
la entrega de ayuda a las franjas de Gaza
a través del cruce Keram Shalom la
oficina del primer ministro dijo que esto
permitiría a Israel mantener su compromiso
de permitir la entrada de 200 camiones al día
hasta ahora todos los camiones que entraban a Gaza tenían que
pasar por el cruce de Rafa.  En
Egipto, la ONU ha advertido que la población de
Gaza se enfrenta a una
catástrofe humanitaria con una grave escasez de
suministros básicos. Bueno, Joe English es un
especialista en comunicaciones de emergencia del
Fondo Internacional de Emergencia para la Infancia de las Naciones Unidas. Habla hablando
desde Nueva York, me habló de la
apertura temporal de  El
cruce No puedo estar contigo, es
un paso importante, sabes, en este
momento, todos y cada uno de los camiones de
ayuda humanitaria que pueden pasar son
un salvavidas para los niños y las familias que
están pasando, sabes lo que es lo que está
casi.  inimaginable, inimaginable,
sabes, también permite que los comerciales
lo atraviesen y eso también es de
vital importancia. Una de las cosas que
hace UNICEF es proporcionar transferencias de efectivo
a niños y familias porque
sabemos que es una de las formas más rápidas
de garantizar que los niños y
las familias pueden obtener exactamente lo que necesitan,
pero la realidad es como si no hubiera nada
en los mercados para comprar y ese
efectivo no llega muy lejos, por lo que es un
paso importante, pero hasta ahora es una gota en el
océano en comparación con el nivel  de
necesidad, está bien, entonces, ¿qué tipo de
cosas están pasando? Porque cuando
hablamos de ayuda en nuestras mentes
pensamos en agua, um, uh, y raciones,
pero estás hablando, parece que estás
hablando de obtener la comida diaria normal
y  Provisiones en
la región para que las tiendas puedan abrir
y los mercados puedan
abrirse es una cuestión de ambos. Quiero decir, sí,
UNICEF proporcionará agua potable segura,
proporcionaremos
suministros nutricionales para los niños que necesitan desesperadamente
suministros sanitarios, vacunas, pero
también nosotros.  Es necesario asegurarse de que exista
un mercado que funcione para que las
familias puedan conocer los otros
aspectos básicos de la vida, porque la ayuda humanitaria
es solo un Blaster que se pega y, por lo tanto,
más camiones pueden pasar
tanto en términos de ayuda humanitaria como de
tránsito comercial.  mejor y,
obviamente, ya saben que veremos qué
sucede en los próximos días, pero
este es un paso bienvenido porque en este momento
familias, ¿saben que nuestros colegas del
PMA creen que casi la mitad de la
población de G está al borde de la
inanición?  Esa enfermedad
ya está experimentando brotes y sabemos
que cuando las familias no tienen acceso a
agua potable segura que podría explotar,
es una bomba de tiempo, ¿verdad? Entonces, ¿
cómo se prioriza dónde van los camiones a los
que van los suministros en un
área?  eso está enormemente superpoblado y
todo esto es sólo un
espectáculo de terror, bueno, este es uno de los desafíos
que enfrentaremos, ya sabes, quiero decir,
entrar a Gaza con estos
suministros humanitarios es solo el primer
desafío, todavía hay una falta crónica
de combustible.  una falta de comunicación,
eh, infraestructura, ya sabes, tantos
miles y miles de personas han
sido hacinadas en espacios diminutos, todos
ellos absolutamente desesperados por recibir apoyo,
por lo que será una
tarea enorme y es por eso que no puede ser
una tarea a corto plazo.  solución y, en última instancia,
necesitamos un alto el fuego duradero porque sin
eso, ustedes saben, no podremos
brindar el nivel de apoyo y
asistencia a las familias que tan
desesperadamente necesitan, estas familias, estos
niños necesitan paz y la necesitan lo
antes posible, vale, gracias.  Muchas gracias
por acompañarnos Joe English de
UNICEF muchas gracias